1. "Ознакомление с концепциями ООП: наследование и полиморфизм типов (виртуальные методы)"
Построить иерархию классов для вывода графических фигур: отрезок, прямоугольник, эллипс и т.д - не менее 6 фигур. Распределить классы по модулям. Создать список фигур в виде отдельного класса. В главном модуле программы добавить в список различные фигуры (статическая инициализация), после чего запустить рисование списка фигур. Выполнить задание на языке C++, C# или Java. Для рисования использовать любую подходящую графическую библиотеку.
Если изучение графической библиотеки вызывает затруднение, допускается вывод фигур в файл или на экран в виде текстовых строк вида "Rectangle(10, 20, 30, 40)".

2. "Графический редактор"
Расширить пример с графическими фигурами так, чтобы фигуры можно было создавать на уровне пользовательского интерфейса. Существуют несколько способов: ввод координат с помощью мыши, диалоговый ввод значений, ввод на скриптовом языке. Студент может выбрать любой способ ввода. Создание объекта должно выполняться так, чтобы добавление нового класса в систему не требовало изменения существующего кода (выбор типа с помощью оператора case/switch и множественного if делать нельзя). Получившаяся программа должна представлять собой примитивный графический редактор.
Классы фигур не должны содержать метод рисования

3. Выбрать предметную область и построить иерархию классов. Иерархия должна включать не менее 6 классов.
Реализовать сериализацию/десереализацию объектов из полученной иерархии классов в файл/из файла, формат сериализации определяется индивидуальным вариантом.
В пользовательском интерфейсе необходимо реализовать следующие функции:
 3.1) возможность изменять свойства объектов (редактирование);
 3.2) добавлять/удалять объекты из списка;
 3.3) сериализация/десериализация списка объектов.
Добавление новых классов в иерархию не должно приводить к необходимости переписать существующий код, и не использовать if-else/switch-case, рефлексию.
Опционально: реализация графический интерфейс.

 Вариант:
 | 3 | Text |
